1.此版為油品區.請針對油品發表心得跟感想
   (對人不對油.一律視同違反版規)
2.請勿濫用給讚機制.評語部分亦適用版規
   (以評語攻擊他人.酸人.視同違反版規.)
3.  如果有吵架, 互相攻擊的事情發生, 管理員會贈送警告(集滿三個可換停權)
4.  惡意攻擊的網友, 即刻砍帳號, 不另通知
5.  意圖或是事實造成砲文.酸文.戰文或刻意誤導他人之嫌疑者均視同違反版規
6.  發表油品心得或是詢問油品請盡量附上照片
7.   在板上索取PM的文章, 一律刪除
8.  本版為石油類討論.廣告文一律刪除並加贈警告一支
9.請勿使用小朋友代替錢;OR拿來從事報價行為
10.標題請註明油品名稱(除非不知道).以方便版友日後搜尋
     例如:已跑三萬公里的機車適合甚麼機油? 這不行
            (爬文後.再挑選幾款尚有疑問或中意的機油發問)
            已跑三萬公里的機車是否適合用motul 300v 5w40?這可以
            (內文可再請版友推薦其他油款)
11.針對特定車種詢問油品相關問題請至各廠牌研究院發文
12.標題禁止用價位請別人推薦機油 (內文可)
     (網路搜尋符合你價位的機油後.再搜尋相關討論即可) 
13.此區為油品分享.若是附上不相關的照片.一律撤銷評分並且文章刪除 
14.文章標題若無法明顯得知你的問題所在.均屬違反版規
15.爬文可以找到答案的新主題一率刪除
16.詢問有關某地區或某廠牌機油購買問題,請至店家討論版.
    (任何討論串都禁止詢問何處購買.或是透露購買於何處)
    有意購買者請自行PM樓主或是到店家版發文詢問
    大賣場特價機油不受此限(家樂福,好事多,愛買.大潤發)
17.本版禁止單純開箱文.單純開箱將視同廣告文章移除並記警告.
    心得文可.但若是草草幾筆帶過亦視同廣告文章
    (不得以"心得後補"規避版規.請有心得後再行發文)
    (禁止用一款油品的心得夾帶多款機油開箱)
    (無意義的重複機油外觀照片將由版務不通知移除)
    標題.內文.回文.評分也請勿詢問或是提到於何處購買
    購買處使用暗喻透漏也視同違反版規
    合乎 版規17 的大賣場及站內連結不在此限
    2011/05/15 00:00 開始生效

請各位車友維護油版的乾淨跟單純,也歡迎檢舉廣告文.戰文.不當評語
對機油不滿.請盡量抱怨.對油商不滿.也可以攻擊.對版友不滿.請到校長室. 
本版只討論油.其他通通不討論~感恩!!機油的心得文對版友來說非常有參考價值
但如果只是單純的開箱及秀機油數量跟外觀那真的對版友沒有任何的幫助!!!