一、潤滑油之作用 ：
潤滑齒輪及減阻軸承，防止磨損，腐蝕及生蛂C
幫助齒輪散熱。
二、潤滑油應具備之特性 ：
在齒輪上能形成適當而強韌之油膜。
抗氧化性好，不易變質。
粘度指數應大，以利低溫之起動。
有優良之防腐蝕，防蚰H及抗磨損之效能。
三、潤滑油之選擇 ：
正齒輪、人字齒輪等中度作業，可用高級齒輪油或極壓機油，嚴重作業者應選用多效齒輪油。
蝸齒輪、斜齒輪、螺旋齒輪等使用多效齒輪油。
戟齒輪 (Hypoid Gear)，使用多效齒輪油。
四、車用齒輪油之API作業分類 ：
作業分類	
GL-1
GL-2
GL-3
GL-4
相當於MIL-L-2105)
GL-5
相當於MIL-L-2105)
MT-1
適用本公司(CPC)相當產品	n高級齒輪油
n高級齒輪油
或以GL-4等級取代
n多效齒輪油H80
n極壓機油
n多效齒輪油
n多效齒輪油H80
適用範圍
低負荷低速之正齒輪，螺旋齒輪，斜齒輪，蝸齒輪等之變速齒輪箱。
中度負荷，中速之條件下操作之蝸齒輪、正齒輪、螺旋齒輪、斜齒輪等之變速齒輪箱。
不適用GL-1，GL-2級齒輪油之作業條件下之各種齒輪(除了Hypoid Gear)。
嚴重作業下之變速齒輛，及使用Hypoid Gear之差速齒輪，耐於高速低扭力，低速高扭力作業。
較GL-4更嚴重作業下之Hypoid Gear，耐於高速低扭力，低速高扭力高速衝擊荷重。
含溫度安定和 EP 添加劑
汽車上之潤滑部位
因不能滿足汽車之變速齒輪裝置潤滑要求，不用於汽車上。
因不能滿足汽車之變速齒輪裝置潤滑要求，除了特殊情況外，不用於汽車上。
變速齒輪，轉向齒輪及中度作業之差速齒輪(除了Hypoid Gear)
差速齒輪、變速齒輪，轉向齒輪。
特別嚴重作業之差速齒輪。
適用重負荷作業之非同步手動變速器
來源：中國石油潤滑油事業部