首先要跟各位大大說聲抱歉
小弟的手機沒拍照功能，相機記憶卡有問題，所以只能文字敘述。
車種:光陽新奔馳125
購入年份:2008.12.01
目前里程數:3045公里
車主重量:胖胖
騎車方式:喜歡拉轉，見綠燈愛油門一拜
每天平均來回40公里(時速約60到80，遇到直線拉100)
整台車車原廠未改
這罐機油是在大買家買的，購入價為120元新台幣(網購會更便宜)
熱油時間約5分鐘就可以開始奔馳了
但是拉轉速度會比較慢
曾經一天之內來回苗栗跟台中約80公里
兩個小時不熄火測試
整路都至少時速60公里
直線及爬坡則是油門到底持續約1分鐘(整顆引擎會震動)
而且它沒有軟掉喔(也可能是我神經大條吧!)
雖然它是汽車用的礦物油但我覺得真的不錯用
CP值也高
只是如果沒有徹底把油給熱開就開始跑的話
它會耍脾氣給你看
因為有次油未熱開就跑極速約15公里(整路飆)
回程時就整台車軟掉(我覺得是機油的問題)
但隔天出去玩時也是用飆的但卻沒有這樣的現象(有徹底熱油)
如果大大們不介意使用礦物油的話
我滿推薦這罐的喔
價格ok而且還是國貨呢!
其實
如果沒有甚麼特別的要求
國光牌的機油都還不錯用

看你的心得

就覺得這罐油很難用

價錢120,還要熱油5分鐘

不如買嘉實多10W/40白瓶黑蓋,賣場特價不過80元
中油的油就是貴貴貴,除非大賣場有特價,一公升在100元以下才會考慮,上次在大賣場
有看到大桶地四公升裝有在特價,不過一次要一大桶,而且存油還有,加上從沒用過,怕
買了難用(不過按以前用過的中油的機油經驗 ),還是沒買下手,不然特價買是很便宜
就是.
國光牌的特優級 SJ/CD 15W40我有買
不過我購入的是4公升裝的
在大賣場特價時買的...換算起來起來每公升不到100元
如果機油交換量在800cc左右的車款使用
一桶可以分五次來使用喔 !  
有拍兩張照片...大家參考看看
有這麼貴嗎?! 
台灣中油網站的牌價為  特優級SJ/CD車用機油15W/40  一瓶 1公升108元 含稅
倒不如去全台灣的台灣中油直營加油購買
這罐是礦物油?  從哪看出來的
他沒寫成份不是嗎= =
這罐我也用過
的確和版大說的一樣
沒熱油會鬧脾氣