之前在大賣場裡找5W50區間的機油想說給機車用

因為G6沒水冷想說用濃一點的機油

FUCHS TITAN SuperSyn 5W50  這隻機油

到了1300公里還沒有明顯衰退的感覺，但是南部天氣比較熱還是換下來

但是漏油的時候感覺還可以再撐700公里到2000沒問題的感覺

一查福斯的機油(網路上找的，是用利比亞的原油，有錯請指教)

給汽車用應該也不錯，但是問題來了，我是用TITAN SUPER SYN這個型號的5W50

但是相同的番號，例如 5W50 跟 5W40 有兩種等級，價格也不一樣

GT1 跟 SUPER SYN  但是 GT1 的價格高一些

請問這兩款機油的等級有什麼不同? 爬文比較沒這方面的資料

FUCHS 機車上也有買過 酯類的 真的還不錯
剛剛發現一張本站車友分享過的測溫圖

證明水冷速克達的油溫是可以比 "競戰這類低馬力的氣冷車" 的油溫還要高的

小老婆真是挖寶的好地方
某400cc水冷單缸4V DOHC大羊，機油交換量1300cc，齒輪油交換量180cc
某200cc水冷單缸4V DOHC速克達，機油和齒輪油交換量同樣是1300cc和180cc
是什麼因素，決定一台車的機油和齒輪油用量呢？
小弟騎GP125為了體驗機油有所不同特地買了兩箱eni i-Ride 10w-60與eurol sportbike 10w-50家人罵我是不是有病 說給人換原廠機油才250元
買機油不是自己患,而是請機車行代換工本費50元
用eni噴火狗10w-60有種油門拉轉想拉到底的衝動
用eurol 10w-50 有想催油的衝動?!搞不懂怎麼回事
用賽克隆5w-40油門拉轉催得很順,使用殼皇ADVANCE ULTRA 4T
10w-40覺得沒有拉轉的感覺
想知道10w-40 10w-50 10-60 除了低溫5w 10w流動速度不同,高溫40 50 60抗剪力的不同是否還有其他的不同處
網路查不太到的還請前輩們不吝告知這40 50 60 當中的差異
GP125原廠手冊用15w-40的機油 1000公里換機油
個人嘗試2000公里換機油,使用噴火狗10w-60感覺 2000公里依然未改變想催油門的衝動
想購入油精有一段時間
爬文選了密力鐵跟力魔氮化硼奈米油精
這兩罐都有各自的擁護者
感覺都很強大
不知道該如何選
請問這兩罐哪個比較好?
請分享~謝謝

本魯的 G6E 已經來到67000公里了，一直沒有更換過汽油濾網，請問好心的大大們幾個問題:
1. 多久/多少公里要更換呢?  (手冊好像沒寫?!)
2. 車行更換的價錢大概多少呢? (原廠件，含可能需一起更換的密封環等，有無建議手藝好的新竹地區車行?)
3. 有沒有DIY的資訊?  (其實4萬公里的時候，本魯就已經買了濾網，但是好像要拆超難拆的H殼.... 卡關了=.=)

感謝好心的大神們
一般來說，SN似乎要比SL要好，極別高嘛。

但最近看到有個朋友說，隨著全球對汽車當然包括摩托車輛排放的嚴格要求，機油從SM級別起，就大幅減少了機油中的抗磨成份——磷，到SN級後，幾乎是減少了一半的磷，減少磷含量以後，可以減少對三元摧化裝置的損害。

但同時降低了抗磨保護性。

這個說法大家認為如何？？

在發動機和三元摧化裝置之間，如果要我選，我肯定選發動機了，哈哈

